
#### 1 背景介绍

#### 1.1 这次分数

9月12日在家考GRE出分，156+169。作文还没出，大概也是3-3.5分，没怎么准备作文。
个人感觉这次是阅读发挥的比较好。因为我的预期分数是320-325之间的。平时模考也是在这个区间。


#### 1.1 考GRE之前英语基础

1. 托福大概90分水平，阅读写作都是在23左右（我英语基础是真的不好...)

2. GRE考过一次，只背了单词，刷了少量填空和阅读，考了147+170+3（那次数学很简单）


**下面我分词汇、阅读、填空、数学和作文分别介绍一下我自己的备考心的和使用资料，并且介绍一下我这次在家考的经验。**


 * * * 
#### 2 词汇

我不喜欢背单词。。。我看微臣的网课的时候，那个琦叔上来就说大3000要十多遍....真的挺吓人的。不过按照我这次备考来说，我大概背完了了大3000里面的2/3左右的词汇。记住的可能就1/2左右.

**使用资料**：
* 维夕六选二词表
* 真经GRE镇考机经词（大概1500个单词左右）
* 新东方佛脚词

我觉得维夕六选二词表对我作用最大！！！！强烈推荐！！！
我基本上是每天都会看这个词表，反复背。
里面总共有10个list，花时间一两天就能全部背下来，然后后期每天早晚各一两个list，反复刷熟悉来，效果太明显了。因为填空本身很多取同，取反，所以我觉得这个词表不仅仅对六选二有用，对单空和双空都有用。
我后期基本上一个section六选二能稳定在3-4个正确率，偶尔会碰到考广义近义词的题目会错。
所以我觉得在时间紧迫的条件下，先背六选二单词表绝对让你事半功倍

另外两份资料：
背完六选二词表镇考机经词基本上也全部背完了。
佛脚词我大概在第一次考GRE的时候背了2遍，第二次没怎么背（我是真的不爱背单词=。=）

#### 3 填空

##### 3.1 刷题

认准机经1300题就够了！
而且我强烈建议不喜欢背单词的同学可以在刷完一遍佛脚或者六选二词表后就开始刷题！真的非常有效果，我刷完前500题就基本上记住了一大半了。

1300题我刷题的安排是这样子的。
* 前期（大概花了一个星期）：1～500题一边背单词一边刷，遇到不认识的单词，先逼自己多分析，分析不出来的就查单词再写（查单词是为了看自己是否在认识单词的情况下，这个填空的逻辑能不能识别出来，并且答对题目）
* 中期（大概花了两周）：从600-1300，我主要先刷了med和hard的secton，然后再把easy刷完。刷med的时候每天都会拿出一两个section给自己定时。这个时候差不多得12～13分钟才能完成。
* 后期（大概花了两周）：刷了网上找到的一份资料，是真经GRE博哥统计的高频真题220题（在我分享的资料里面的“填空”文件夹中）。然后把500-1300里面的med和做的差的section又刷了一边。最后一个星期基本上就在看错题。

总的来说，按照做题家的套路来就行了....我在网上看到有人一天刷10个sectin，一个月可以刷两三遍...不过还是按照自己的节奏来就行了，我总共大概刷了一遍半，第二遍主要刷的是med和自己做的差的部分（一个section正确率低于6我都二刷了）

##### 3.2 课程

我就第一次备考的时候看了一下微臣全程班的填空课。
我觉得其实也没太大作用。。。因为这种题目，主要还是单词问题。
也可能因为我不太喜欢上课学习，作为小镇刷题家出身。。我还是喜欢在刷题中总结....
自己刷个500题基本上所有套路都懂了。
后期还是做不出的题目，对于我来说就两种原因：1)单词不认识；2）实在无法理解出题人的脑回路.
关于第二点，我觉得我就算认识单词也做不出。偶尔会碰到一两个这种情况的题目。

不过，如果有同学刷完一定的题目，还是正确率提高不上去，可能就得上一下课了。个人感觉还行的有微臣glee的填空课，真经GRE博哥的课程。


#### 4 阅读

阅读我的策略大概是短文章为主，长阅读一般都没时间，只做主旨题和事实信息题（题干是According开头的那种，可以直接定位回原文找答案）。逻辑单体也是放到最后做。

首先以短阅读为主，这个最稳。逻辑单题和长文章不确定性很大。

强烈推荐真经GRE吴克亮的阅读课。非常适合我这种刷题家...
我觉得我阅读全靠他的课拯救的。

最开始我按照微臣张渌大叔的方法来，但是真的不适合我。他的方法大概是先看全文，提炼出三秒版本，整理清楚全文逻辑变化。我第一次考试试了一个月，基本没太大效果，就是读不懂还是读不懂，太需要基础了。

吴克亮的方法简单来说就是，分不同的题型讲解的很清楚，按照他的套路来，先看题，快速定位，排除法优先。我觉得上完他的课，按照他的方法大概练习几十篇整体正确率大概提高了20%，而且最重要的是！做题的时候真的不慌了。。就算没读懂，按照他的方法定位排除，也能最后排除到从两个选项中选答案的情况。所以还是很神奇的！

刷题内容：
吴克亮课程上给的高频阅读中的短阅读刷了两遍。

长文章 逻辑单题 最后两个星期才花了点时间。但是最后发现，提升不是很明显。毕竟我只要求v150+，所以我这部分没怎么花太多时间。

#### 5 数学

个人感觉数学真的今年整体难度提高了好多！我第一次考难度明显低于第二次（第一次考了170，第二次169）。感觉现在并没有以前大家说的那么简单。
真实考试比我做的机经题的题干长了很多！！！！
我发的资料里面有今年6月份的三套真题，大家去感受一下。

不过，我觉得整体而言，还是小意思。大家只要读懂题干，耐心把英文句子转化成数学语言就行了。
推荐资料：
* 微臣数学词表2.0
* 微臣数学新600题
* 张巍机经200
* 张巍难题170
* 真经GRE回忆版机经360

其中很多题目是有会重复的。建议要积累错题，然后错题二刷。
最主要的还是所有知识点要弄懂！！然后就是看似很简单的比较大小题目一定要小心！小心！小心！比如 "22% * k"和 "2/9 * k"比较大小,很多人会秒觉得2/9大，但是k可能等于0和负数呀！这种时候一定要小心...我就偶尔会犯这种错误。

#### 6 作文

作文我基本没怎么花时间，理工科3-3.5分基本就够用了
我只用了微臣的小黑书，主要时间还在argument上，大概每中direction都练习了2便就上考场了。事实证明拿3分还是很简单的。。。。

#### 7 考试策略

我考试verbal答题顺序是： 先六选二，再单空和双空，然后短阅读，最后才是三空题，逻辑单题，长阅读。因为我觉得六选二和单双空和短阅读 才是我能稳拿分的点。
三空题，逻辑单题和长阅读我的顺序基本上没有固定的，哪个好写我就写那个。
长阅读的主旨题，事实信息题，信息目的题都好写话，我就先写这个。另外有一个技巧就是长阅读里面4个题目，我如果做了一题选了是E，我后面没时间做的题目会都选E...这招真的挺好用，我每次模考长阅读都至少对1个，偶尔对2-3个。就算我自己做的题错了，后面懵的也可能会对一个..但是脸黑的就另外说了..

**逻辑单题**：个人感觉想要保证稳定的正确率真的挺难的，一次考试就2题，而且还经常碰到自己get不到的逻辑，还是挺费时间的。我没怎么在这块下功夫。考试的时候基本上就是放弃这题了。

**三空题**：这个一定不要放弃！经常能碰到非常好写的，然后考试的时候我碰到了原题了(第一个vable section)，当时刚写完六选二和单双空，喵了一眼发现是原题，然后就是秒选！！这基本上就是多给了我2min来做阅读！瞬间心态就好的很！

**考试时间分配**：
按照第一个section来说，10道填空，两篇短阅读（5题），一篇长阅读（4题），一篇逻辑单题。
我一般是8分钟做完所有六选二，单双空。8分钟做完两篇短文。
大家一定要练习第一个section的做题感觉，因为这个section太重要了，对了8题才能进入med，才能保证150的分数。


#### 8 考试的心态和模考

第二次考试的时候，我是QVQVQ的题目。
碰到的第二个Q，真的真的太难了！！！我写到最后剩下三题没写。。。。。个人感觉就是，很多题目都是又臭又长，基本上都是我没怎么写过的题目（我觉得我基本上把市面上的数学资料都刷完了）...就很费时间，首先要把题目看懂，又要回忆知识点...

当时觉得这次考试也没了。不过我后来调整了一下心态。继续考试。。。只能厚着脸皮咬牙坚持了。
事实证明，我第二个Q竟然是一个加试。。根本没算分，要是我写完那部分Q就放弃了就太亏了。。毕竟我这次verbal写的很顺..

#### 9 资料汇总

1.刷题用到的所有pdf文件，按照单词、填空、阅读、作文、数学分好了

链接: https://pan.baidu.com/s/1jyIR_t5OFCGl3Rg6vxs8MQ  密码: 7q3j

2. 微臣全程班（好像是2018年的，不过也还能用）

链接: https://pan.baidu.com/s/1ilgPvHgi78MVp6du9jyphw  密码: rj73

3. 真经GRE吴克亮阅读冲分班

链接: https://pan.baidu.com/s/1W1i92ixGVbFp7zN6QhQHFg  密码: qnu2

强烈推荐这个，我阅读完全就是靠它拯救的！！

4. 真经GRE博哥填空

链接: https://pan.baidu.com/s/1iGr6VeLERdird-Svg1VDqQ  密码: 4pk4

这个我没用到，不过据说也挺好的。



#### 10 关于在家考

**关于匹配考官等待时间：**

我比较奇葩，我选择的是晚上11点开始考试，这导致我一个多月都是每天学到4点睡，中午起。。。但是匹配的速度非常的快，根本没碰到别人说的等了1个小时考官的情况。我预定的22:50开始考，然后拍照，拍证件，等了3min就匹配到考官了。跟考官文字沟通最快，基本也是5分钟左右一套流程下来，我就开始考试了。

中途休息的时候，换了一个考官，回来的时候还是环视一周房间就可以了。

最后考完我询问了考官才关掉的（保险起见）

总之很顺利，全程没有任何干扰！

**关于梯子：**

我是挂了梯子的，然后拉了网线，全程很稳定。

**关于监考：**

其实全程还是很放松的，按照说明是头别长时间朝向非屏幕区域就行。正常考试时间都不够用，所有根本不会存在这种情况。
我这次考试还有点感冒，然后用了tissue擦鼻涕，完全没问题。

不过考试的时候 不能喝水。要中间break休息的时候才行。





